#
相談事項

ストーリーエンジンと連携してキャラたちを演技させる（ポーズやアニメーション、表情をストーリーやセリフに合わせて変化させる）


VRoidの中にある標準モーション（カメラモードで使えるやつ）やポーズ、表情プリセットをUnityで使う方法は無いか調べてほしい


UnityのIK機能を使って、キャラ達に、特定のところを触らせたり、見たりさせるようにしたい。

やられたりしたときに、ﾗｸﾞﾄﾞｰﾙ化などでだらんとさせる方法がないか



#上記を踏まえたうえで開発したい


VRoid用表情コントローラ、ストーリーエンジンと連携して自由な表情をさせるなど。

キャラ固有用の表情や、魔法、アニメーションなどは、既存のRPG用プレイヤーなども参考になるか？

VRoid用アニメーションコントローラ、ストーリーエンジンと連携して自由なポーズや移動などをさせるように。　移動の場合はナビメッシュなどと連携させる。

ストーリーエンジンと連携してエフェクトなどを発生させるなど

カメラワークコントローラ、ストーリーエンジンと連携してカメラアングルなどを調整できるように。


こういったことを実現するためのロードマップ作り、開発計画を立ててほしい。
